4D v15.0
---

4D - 4D Server
---

* ACI0072111 ビルドされたクライアントサーバーアプリケーションのポート番号を19813以外に設定した場合，クライアントはサーバーを発見することができずに，標準の「サーバーに接続」画面が表示されました。修正により，ポート番号はビルド設定ファイルの```PortNumber```で指定できるようになりました。その場合，ポート番号はデータベース設定の値を一致しているべきです。あるいは，アプリケーションビルドを実行する直前にデータベース設定でポート番号を変更することもできます。その場合，ビルド設定ファイルの```IPaddress```は設定する必要がありません。***起動したクライアントは，指定されたポート番号でブロードキャストされているサーバーを探して自動的に接続します***。```IPaddress```は，4D Serverのアドレスを限定したい場合にのみ，使用してください。

* ACI0079626 リストボックスまたはその列に対して```OBJECT GET BEST SIZE```を使用した場合，期待されあるような値が返されませんでした。修正により，下記のように動作が見直されました。

**最適高さ**: リストボックス/列ともに行高さの最適値が返されます。

**最適幅**: 列に対しては列幅の最適値が返され，リストボックスに対しては各列の最適列幅の合計値が返されます。

* ACI0080677 Mac版のみ，コードエディターにいくらかの日本語を入力した後，それ以上は戻れなくなるところまで『取り消し』（command+Z）した後に『やり直し』（command+shift+Z）した場合，元のテキストが複製されました。 

* ACI0080790 Windows版のみ，ペイント（mspaint.exe）から画像をピクチャエリアにコピー＆ペーストした場合，イメージが縮小されました。

* ACI0082461 エクスプローラーに表示されるテーブルの並び順とメソッドエディターのタイプアヘッド候補ウィンドウに表示されるテーブルの並び順に一貫性がありませんでした。

* ACI0085624 ジャーナルの統合中にエラー#1277が発生した場合，メッセージにひとつ前のオペレーション番号が表示されました。

* ACI0086721 ```On Before Keystroke```のようなイベントでフォームイブジェクトの変数値がランゲージによって変更した場合，オブジェクトから離れるときには```On Data Change```が発生するべきですが，v14以降，そのようなケース（つまり```FILTER KEYSTROKE("")```）では```On Data Change```イベントが発生しなくなりました。

* ACI0086913 クイックレポートの計算カラムに表示フォーマットを適用することができませんでした。

* ACI0087191 ```OB Get```コマンドの第3引数に対して表示されるコード補完の定数リストが正しくありませんでした。12個中の7個だけがリストアップされ，一部の候補は重複して表示されました。

* ACI0087248 メソッドエディター上でApple Magic Mouseやタッチパッドなどの入力デバイスで水平または垂直スクロールを試みた場合，あまりにも感度が良いために目的に位置に移動することが困難でした。

* ACI0087312 ARRAY OBJECTがマルチソートで並び替えられませんでした。

* ACI0087679 リストボックスに非表示の列が含まれている場合，その列よりも右側の列をドラッグしたときに表示される列の挿入ポイントが間違っていました。

* ACI0087977 リストボックスがページ2以降に配置されていた場合，```LISTBOX INSERT ROW```で間違った位置に行が挿入されました。

* ACI0088113 ```SVG_SET_HUE```でカラーを指定したピクチャは，期待されるような色合いでエクスポートされませんでした。SVGフィルターがDirect2Dモードでサポートされていなかったためです。

* ACI0088208 空のピクチャを```SVG_New_embedded_image```でSVGに挿入した場合，image要素が追加されませんでした。 

* ACI0088210 クイックレポートの水平スクローバーは，ウィンドウを少しリサイズするまで効きませんでした。

* ACI0088262 ```SET EXTERNAL DATA PATH```により，カスタマイズされた外部データ保存パスが設定されているピクチャーフィールドは，その外部ファイルがみつからない場合，レコード保存時に『ExternalData:Table-1 Field-1』といった無効なパスが記録されました。BLOBやテキストでは問題ありません。

* ACI0088489 4D Serverで新規データベースを作成した場合，エクスプローラーのデフォルトフォルダーには "_1", "_2", "_3" といった名前のフォルダーが作成されました。

* ACI0088541 Mac版のみ，コンボボックスのフォーカス（ハイライト）が従来のバージョンよりもずっと細く表示されました。コンボボックスの高さが24ポイントを越えれば，以前と同じ表示になりました。今回，下記の点も修正されました。

* 10.9/10.10でボックスの下側が1~2ピクセル欠ける問題

* ミニ（もっとも小さい）バリエーションがオブジェクトのサイズいっぱいに描画されない問題

* 10.10で特定の条件が揃うと罫線が消える問題

* ACI0088831 日付およびBLOBフィールドが存在するテーブル（日付のほうが若いフィールド番号）に対してSQLの```SELECT```を実行すると，クラッシュすることがありました。

```
C_DATE($date_var)
$date_var:=!0000/00/00!
Begin SQL
 SELECT * FROM Table_1 WHERE Field_1 = :$date_var INTO :List_Box
End SQL
```

* ACI0088843 空白文字を保持するためのオプション（下記参照）は，[SVG_New_text](http://doc.4d.com/4Dv15/4D/15/SVG-New-text.301-2048815.ja.html)には適用されましたが，[SVG_SET_TEXTAREA_TEXT](http://doc.4d.com/4Dv15/4D/15/SVG-SET-TEXTAREA-TEXT.301-2048801.ja.html)では無視されました。

```
$Options:=SVG_Get_options 
$Options:=$Options ?+ 13 
SVG_SET_OPTIONS ($Options)
```

* ACI0088904 30日の試用ライセンスを登録し，ようこそ画面で《新規アプリケーションを作成》しようとすると，《有効なライセンスが必要です》というメッセージが表示されました。

* ACI0089018 DBFファイルをインポートした場合，Mac版ではアクセント記号が失われ，Windows版ではクラッシュしました。

* ACI0089032 2個以上のプロセス変数が存在する場合，メソッドエディターのタイプアヘッド候補ウィンドウにそれらの変数名だけが表示され，マクロ・コマンド・定数などが表示されませんでした。

* ACI0089072 ストラクチャエディターで日本語のテーブル名またはフィールド名を編集した場合，ひらがなをカタカナに，あるいは全角を半角に変更しただけであれば，値が更新されませんでした。

* ACI0089113 コンパイルアプリケーション（.4DC）をビルドした場合，初回の起動時にストラクチャファイルに隣接した同名のデータファイル（.4DD）およびジャーナルファイル（.journal）が自動的に選択されませんでした。

* ACI0089130 MS SQL ServerのリンクサーバーからODBC経由で4Dのテキストフィールドに ```DATALENGTH```でアクセスした場合，テキストの文字数が8000を超えているとエラーが返されました。

* ACI0089145 『最近使用したデータベース』メニューをクリアした後，4Dを終了し，起動後，4Dサーバーに接続した場合，接続したリモートデータベースの名前が『ローカルデータベース』のリストに表示されました。

* ACI0089183 ```Tab```キーでポップアップメニューに移動し，矢印キーで値を変更した場合，矢印キーを入力する度に```On Data Change```イベントが発生する一方，```On Clicked```は発生しませんでした。

* ACI0089187 SVG_Get_named_color_valueは，第2引数にr,g,bのいずれかが渡された場合，期待される値を返しませんでした。

* ACI0089325 大量（60個以上）のフィールドが配置されたサブフォームは，素早くスクロールできませんでした。修正により，マウスホイールおよびスクロールボタンの動作はかなり改善されました。スクロールバーの操作は若干の遅れがあるかもしれません。

* ACI0089335 PK Wizard not loading in C/S mode クライアント側のストラクチャエディターで『プライマリーキー管理』ボタンをクリックすると，SQLエラーが返されました。

* ACI0089568 Mac版のみ，v13のフォームエディターでオブジェクトのフォント名プロパティを"W6"で終わるフォントに設定してからアプリケーションをv14以降にアップグレードした場合，フォントファミリー名だけが継承され，文字幅の属性が引き継げられませんでした。

* ACI0089658 ツールボックスの《グループ》ページでグループ名の大文字を小文字に変更した場合，シンタックスエラーが表示されたり，別グループの名前が変更されたり，そのグループの名前が変更できなくなるといった問題が発生しました。

* ACI0089704 ページ2以降に配置されたWebエリアは，ページに内容によっては，うまく動作しませんでした。Windows版では，コードが正しく実行されず，Mac版ではアプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0089728 リストボックスのセルを編集中にマウスのホイールボタンを操作すると，アプリケーションがクラッシュすることがありました。

* ACI0089782 OS X Yosemiteでは，デフォルトボタンのフォントカラーがホワイトであるべきですが，4Dはブラックで表示されました。

* ACI0089820 クイックレポートの列をクリックし，整列をデフォルト以外に設定した場合，タイトルには適用されますが，行の整列はデフォルトのままでした。

* ACI0089988 Mac版のみ，フォームエディターで自動スタイルシートを選択した場合，日本語環境では《システムフォント レギュラー》が適用されるはずですが，プロパティリストでフォント名をクリックすると《Helvetica》が選択されました。

* ACI0090102 並び替え画面の《削除》ボタンをクリックしても，リストからフィールドを取り除くことができませんでした。

* ACI0090157 命名セレクションタイプのリストボックスをダブルクリックした場合，行の位置に関係なく，詳細フォームに表示されるのはいつも先頭レコードでした。

* ACI0090165 ツールボックスでメニューの項目名を変更せずに並び順だけを変更した場合，新しい並び順が保存されませんでした。
 
* ACI0090259 Webサービスで公開されたメソッドの入力パラメーターにローカル変数が使用できませんでした。（コンパイルモードで『EXECUTEメソッドのパラメータが不正』ランタイムエラーが返されました。）プロセス変数（Compiler_WEBで宣言）であれば問題ありません。

* ACI0090319 Mac版のみ，リストフォームの```On Header```イベントでは```SET WINDOW TITLE```が効きませんでした。

* ACI0090323 クイックレポートのメニューからスタイル/表示形式を選択し，テンプレートを適用すると，配列の範囲チェックエラーになりました。クロステーブル型のレポートでは問題ありません。

* ACI0090378 HTTPヘッダーの『accept』フィールドに『compress, gzip, identify』が含まれていた場合，```On Web Connection```に制御が渡らず，406エラーが返されました。

* ACI0090491 On Startupで```SET WINDOW TITLE```を実行しても，アプリケーションプロセスのウィンドウタイトルを変更することができませんでした。

* ACI0090496 14R4以降，Windows版のみ，フォームに貼り付けられたスタティックイメージの表示される位置が，フォームエディターとフォーム実行時では少し違うようになりました。ペイントから直接ペーストしたものなど，直接フォームエディターに貼り付けたEMF形式の画像で問題が発生します。BMPやPNGでは問題ありません。

* ACI0090527 フォームエディターでフィールドのフォント名を変更した場合，Control+Zで『取り消し』ができませんでした。

* ACI0090540 Mac版のみ。マルチスタイルで《プリント時可変》のオブジェクトをプリントアウトした場合，境界線が正常に印刷されないことがありました。一部の側面が欠落していたり，完全に省略されたりしました。

* ACI0090541 クライアント/サーバー版で```METHOD SET CODE```を実行した場合，サーバーが終了することがありました。

* ACI0090556 アプリケーションビルド画面で『Expansion#』を選択しても『マスター』番号が空のままでした。

* ACI0090567 アプリケーションビルド画面で『マスター』番号を削除しても『Expansion#』が取り除かれませんでした。

* ACI0090646 [Resoucesフォルダー](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14/Managing-the-Resources-folder.300-1242116.ja.html)の内容は，変更がない限り，サーバーからクライアントに転送されないはずですが，14R4以降，毎回の接続でフォルダーの同期が始まるようになりました。（互換性オプション『[旧式ネットワークレイヤーを使用する](http://doc.4d.com/4Dv14R4/4D/14-R4/Network-compatibility-option-important-note.300-1756365.ja.html)』が解除されていれば，問題ありませんが，このオプションを解除することは推奨されていません。）

* ACI0090654 Windows版のみ，数値型のリストボックス列を印刷した場合，横揃えが『デフォルト』または『右』であっても，左揃えになりました。

* ACI0090668 FORM SCREENSHOTを使用した場合，Webエリアの配置された領域が黒く塗りつぶされて出力されました。

* ACI0090732 階層リストを右クリックしたタイミングで[SET TIMER](http://doc.4d.com/4Dv14R4/4D/14-R4/SET-TIMER.301-1707835.ja.html)を実行した場合，直後に```On Timer```イベントが発生するはずですが，14R4以降，その階層リストを再度クリックするまでイベントが発生しないようになりました。

* ACI0090743 《読み込み》ダイアログでエンコーデイングをShift_JISなどに変更しても，正しい文字コードが使用されませんでした。データ形式を《XML》などに変更してから《テキスト》に戻せば，正しい文字コードが使用されました。

* ACI0090744 14R4以降，日本語版のみ，作成したリストボックスの変数名が正常ではありませんでした。ヘッダーは《Footer1》列は《Header1》フッターは《Composite Button1》といったデフォルトの変数名が付けられました。

* ACI0090753 ピクチャオブジェクトのコンテキストメニューまたは```READ PICTURE FILE```でインポートしたイメージ，あるいは ```SET PICTURE FILE NAME```で名前を設定したイメージのファイル名を```Get picture file name```で参照した場合，最初は名前が返されますが，4D Remoteでレコードを再ロードした後は空の文字列が返されました。シングルユーザー版または4D Server（ストアドプロシージャー）では問題ありません。

* ACI0090811 Windows版のみ，ウィンドウタイトルバーのメニューより《サイズ》を選択し，ウィンドウを矢印キーでリサイズする代わりにクリックするとアプリケーションがフリーズしました。

* ACI0090817 [Num](http://doc.4d.com/4Dv15/4D/15/Num.301-2006646.ja.html)に```+```または```-```を含む文字列を渡した場合，それが```e```または```E```に続くものでない限り，**後続の数字は無視される**べきですが，v14以降，そうではありませんでした。たとえば，"123-45"を渡した場合，"12345"が返されました。

* ACI0090825 Mac版のみ，```String```に負の値を渡した場合，16進数モード（```&x```，または```&$```）で正しい値が返されませんでした。

* ACI0090828 Mac版のアプリケーションビルドはWindows版の2倍ほど時間がかかりました。

* ACI0090838 ```CHANGE CURRENT USER```でカレントユーザーを変更することができませんでした。

* ACI0090847 Windows版のみ，タブコントロールは必要に応じてタブがスクロールするようになっていますが，v13以降，表示されていないタブをコマンドで選択した場合，v11のようにタブコントロールが自動的にスクロールしませんでした。

* ACI0090853 Windows版のみ，ポップアップメニューにスクロールバーが表示されるときのサイズが不十分でした。

* ACI0090881 空のテキスト・BLOB・ピクチャフィールドに対して```Get External data path```を発行すると，空の文字列を返す代わりに『ExternalData:Table-1 Field-1』といった無効なパスが返されました。
 
* ACI0090951 Mac版のみ，一部のSVGオブジェクトはプリントアウトまたはPDF出力で黒く印刷されました。

* ACI0090971 Mac版のみ，HelveticaフォントはOS X 10.7, 10.8, 10.9では第1行の印刷と表示位置が上に寄りました。10.10では問題ありません。なお，**Helvetica Neue**であれば，どのバージョンのOS Xでも同じように表示されます。

* ACI0090973 14R4以降，Mac版のみ，ST Get Plain Textにパラメーター（例: $1）を渡した場合，アプリケーションがクラッシュしました。変数であれば問題ありません。

* ACI0090977 14R4以降，ランタイムエクスプローラーの《プロセス》タブのラベルが欠落しており，XLIFFリソース名がそのまま表示されていました。

* ACI0090990 クイックレポートエディターで追加したフィールドの並び替え条件を設定することができますが，昇順/降順を示す三角形のアイコンが表示されませんでした。

* ACI0091017 14R3以降，EXPORT TEXTでレコードを書き出した場合，200件の倍数だけが正常で，残りのレコードはデータが空でした。

* ACI0091039 ```SELECT LIST ITEMS BY POSITION```で階層リストの項目を選択することができませんでした。

* ACI0091042 14R5以降，Windows版のみ， SVGのtextArea要素のfont-family属性に複数のフォント名を列挙した場合，最初のフォントだけが認識されました。そのフォントが存在しないのであれば，後続のフォントで代用されるべきです。

* ACI0091050 ウィンドウを作成せずに```MESSAGE```を実行した場合，最前面にあるウィンドウの内容が上書きされました。問題は修正されましたが，***```MESSAGE```は開発者向けのコマンドであることに留意してください***。通常は```Open form window```や```DIALOG```を使用し，エンドユーザー向けの良質のユーザーインタフェースを用意するように心がけてください。

* ACI0091051 Mac版のみ，コンボボックスが使用された場合，```HIDE PROCESS```が効きませんでした。

* ACI0091086 Mac版のみ，OS X 10.10で```PRINT SELECTION```を実行すると，入力可フィールドの背景色がランダムにグレーでプリントアウトされました。

* ACI0091090 『プリント時可変』オブジェクトが設定されたテキストを印刷した場合，0による除算が発生することにより，アプリケーションがクラッシュすることがありました。

* ACI0091143 コンポーネントメソッド```SVG_SET_FONT_FAMILY```を使用した場合，```SVG_CLEAR```でメモリーが完全に解放されませんでした（メモリーリーク）がありました。

* ACI0091172 ```QUERY SELECTION```で表示したクエリエディターのクエリタイプメニューは，デフォルトで「絞り込み」にセットされていませんでした。
 
* ACI0091193 ```IMPORT DATA```にプロジェクトファイルを渡した場合，UTF-8以外のエンコーディングで保存されたテキストデータをインポートすると文字化けが発生しました。ダイアログのボタンからプロジェクトファイルを指定すれば問題ありません。

* ACI0091207 ```LEFT JOIN```の```WHERE```句に2個目の条件が```OR```または```IN```で渡され，それが存在しないレコードを指している場合，結果が正しくありませんでした。その場合，返されるはずのレコードも返されませんでした。

```sql
SELECT OrderDetails.OrderDetailID, Orders.CustomerID
FROM OrderDetails 
LEFT JOIN Orders ON (OrderDetails.OrderID = Orders.OrderID) 
WHERE ((Orders.CustomerID = 1) OR (Orders.CustomerID = 9))
INTO :OrderLinesID_al, :OrdersCustomerID_al
```

* ACI0091274 Windows版のみ，フォームに複数の4D Writeエリアが表示されている場合，フォーカスを得ているほうに入力した日本語が他方に表示されることがありました。

* ACI0091277 14R5以降，Windows 8.1のみ，画面の解像度を125%に設定した場合，リストボックスのセルを2度クリックして編集すると，文字列が間違った順序で入力されました（例: Test->estT, 4D->D4）。画面の解像度が100%であれば問題ありません。

* ACI0091293 14R4以降，コンボボックスにテキストを入力中，On After Edit, On Before Keystroke, On After Keystrokeイベントに続けて発生したOn Data Changeイベントをトレースした場合，デバッガが即座に閉じられるようになりました。（On Data Changeと前述したイベント群が両方とも設定されていなければ大丈夫です。）

* ACI0091295 Mac版のみ，テキストエリアのコンテキストメニュー・フォントリストにHelveticaがアルファベット並び順の観点から間違った位置に何度も出現しました。その項目を選択すると，いつも"A"から始まる最初のフォントが選択されました。

* ACI0091311 SQLで```LIMIT```または```OFFSET```を```ORDER BY```と併用すると，エラー#1220 "execution failed" が返されることがありました。結果セットが並び替えられていなければ，問題ありません。

* ACI0091314 クライアント/サーバー版で特定のクエリ（インデックスが設定されたフィールドと設定されていないフィールドの組み合わせでリレートフィールドを検索）を実行すると，アプリケーションがフリーズすることがありました。関係するフィールドにインデックスが設定されていれば，問題ありません。

* ACI0091341 最大高さが設定され，[Open form window](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.3/Open-form-window.301-1697744.ja.html)で表示されていたリストフォームをv14に変換した場合，アップグレード後にウィンドウサイズが変わりました。最大高さを変更しても問題は解消されません。ウィンドウをリサイズしてはじめて高さが最大値に収まりました。

* ACI0091348 Windows版のみ，配列型のタブコントロールの最後の要素が選択されている場合，[DELETE FROM ARRAY](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.3/DELETE-FROM-ARRAY.301-1697569.ja.html)でそのタブを削除するとアプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0091367 セレクション型のリストボックスのダブルクリック自動アクションを《レコード編集》に設定した場合，固定された列が存在すると画面が入力フォームに切り替わりませんでした。

* ACI0091370 14R5以降，Macのみ，マルチスタイルテキストにURLを挿入した場合，そのリンクを開くことができませんでした。これまで入力可のテキスト内でURLを開くために使用されていたControl+クリック（Mac）は，Command+クリックに変更されました。Control+クリックは，コンテキストメニューを開くための標準的な操作だからです。

* ACI0091379 3Dボタンの上でマウスポインターを動かしていると，次第にフォーカス表示が濃くなってゆきました。

* ACI0091392 WebエリアにPDF文書を表示した場合，Webエリアをクリックしてから他のオブジェクト（テキスト入力など）をクリックしても，Webエリアの```On Losing Focus```イベントが発生せず，ユーザーがキーボード入力した内容はWebエリアのほうに処理されました。ただし，```Focus object```はテキスト入力のほうを正しく指しています。一旦，別のウィンドウを最前面にしてから戻せば，本来あるべき状態になります。 

* ACI0091399 Windows版のみ，別々のプロセスでほぼ同時に[PRINT SETTINGS](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.3/PRINT-SETTINGS.301-1697090.ja.html)と```Modal Dialog Box```タイプのウィンドウを表示すると，モーダルダイアログボックスのほうにはフォームの内容が表示されないことがありました。そのようなウィンドウをクリックすると，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0091401 プラグインエリアがフォーカスを得ているときに[POST KEY](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.3/POST-KEY.301-1697637.ja.html)を実行すると，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0091413 複数行のテキストフィールドをクリックレポートで参照し，4D Viewに出力した場合，テキストフィールドは最初の行しか表示されませんでした。

* ACI0091425 リストボックス上で左マウスボタンのダブルクリックが検出されませんでした。

* ACI0091453 クエリエディターでテキストフィールドの《含む》検索を実行した場合，検索条件に引用符（ダブルクオート）で終わる文字列を入力すると，シンタックスエラーになりました。

* ACI0091458 リストフォームに配置された3Dボタンは，レコードを編集している時など，表示されないことがありました。標準ボタンでは問題ありません。

* ACI0091525 必須入力フィールドの値が空のまま，レコード編集を確定しようとすると，警告ダイアログが表示されますが，そのダイアログを確定すると，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0091528 14R4以降，Windows版のみ，ボールド体のスタイルシートを作成し，リストボックスに適用した場合，ボールドだけでなく，イタリック体の属性も適用されました。

* ACI0091541 ```On Resize```イベント中に新規プロセスを作成した場合，アプリケーションがフリーズしました。

* ACI0091546 [PV Get picture ](http://doc.4d.com/4Dv14/4D-View/14/PV-Get-picture.301-1377864.ja.html)にメモリーリークがありました。たとえば，4D Viewに挿入されたQuickTime画像を標準的なフォーマットに変換している途中でメモリが不足してしまい，処理が継続できなくなることがありました。

* ACI0091555 クイックレポートに追加されたカラムには，ブレークレベル1の色指定が適用されませんでした。

* ACI0091573 WebエリアにJavaScriptをインジェクションしてページをプリントすることができませんでした。

```
$error:=WA Evaluate javascript(*;"Area";"window.print()")
```

**注記**: OS X 10.10 Yosemiteでは，[WA SET PAGE CONTENT](http://doc.4d.com/4Dv13/4D/13.5/WA-SET-PAGE-CONTENT.301-1457208.ja.html)の後に```On End URL loading```イベントが発生しないため，[DELAY PROCESS](http://doc.4d.com/4Dv13/4D/13.5/DELAY-PROCESS.301-1457966.ja.html)でタイミングを調節する必要があるかもしれません。

```
WA SET PAGE CONTENT(*;"Area";"<html><body>Test</body></html>";"")
DELAY PROCESS(Current process;30)
$error:=WA Evaluate javascript(*;"Area";"window.print()")
```

Windows版では，ネイティブWebエリアを使用してください。**Windows版のWebKitは印刷をサポートしていません**。

* ACI0091616 ```PROFIND```など，非標準のHTTPメソッドを[HTTP Request](http://doc.4d.com/4Dv13/4D/13.5/HTTP-Request.301-1458478.ja.html)に渡した場合，```GET```が送信されました。

* ACI0091616 ```PROFIND```など，非標準のHTTPメソッドを[HTTP Request](http://doc.4d.com/4Dv13/4D/13.5/HTTP-Request.301-1458478.ja.html)に渡した場合，```GET```が送信されました。

* ACI0091628 [SET LIST ITEM PARAMETER](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.3/SET-LIST-ITEM-PARAMETER.301-1696736.ja.html)にオブジェクト名を渡した場合，項目の右側に表示される付加的なテキスト (Additional text)が設定できませんでした。変数名を指定した場合は問題ありません。

* ACI0091637 14R3以降，コンボボックスの項目を選択した場合，```On Clicked```だけでなく```On Data Change```イベントも発生するようになりました。

* ACI0091640 特定のWebリソースが圧縮されていない状態ですでにキャッシュされている場合，クライアントが圧縮されたファイルを要求したとしても，キャッシュされているほうのファイルが送信されました。

**注記**: どちらのファイルが送信されたのかは，新しい[Webデバッグファイル](http://doc.4d.com/4Dv15/4D/15/WEB-SET-OPTION.301-2006414.ja.html)で確認することができます。（```wdl enable with all body parts```定数）

* ACI0091648 一部のストラクチャでは，フォームエディターでフィールドオブジェクトを作成することができませんでした。通常は問題ありません。テーブルが作成されたバージョンや経緯（SQL）と関連があるようです。

* ACI0091727 Windows版のみ，[RESTART 4D](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.3/RESTART-4D.301-1696588.ja.html)で4D Serverを再起動した後《Updater.exe》起動時にユーザーアクセス制御のダイアログが表示されました。ビルド版サーバーおよびスタンドアロン版では問題ありません。

* ACI0091737 Mac版のみ，リストボックスの列に```¥###,###,##0```のような表示フォーマットを設定した場合，半角通貨記号の代わりにバックスラッシュが表示されました。通常のテキスト入力オブジェクトや，リストボックスの値が《デフォルト値》プロパティで固定されている場合は問題ありません。

* ACI0091756 v13で作成されたバックアップ(.4BK)をv14R4以降で復元しようとすると，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0091866 ストラクチャエディター内でテーブルをコピー＆ペーストした場合，プライマリーキーにはインデックスが属性が自動的に設定されますが，この時点ではまだインデックスが作成されていないため，データベースを再起動するまで，レコードを保存することができません。インスペクターには小さな警告アイコンが表示されますが，ストラクチャエディター上ではフィールドにインデックスが設定されているように表示されるため，デベロッパーは問題に気付かないかもしれません。

* ACI0091889 14R5以降，フォントカラーが《自動》に設定された入力不可の変数は，文字色が常に《黒》でした。つまり，ウィンドウのアクティブ状態，リスト行の選択状態などに応じて変化しませんでした。

* ACI0091918 14R2以降，Windows版のみ，Internet ExplorerのLANプロキシ設定が9文字以上であり，"http="あるいは"https="で始まらない場合，起動時に4Dがクラッシュしました。プロキシアドレスの前に"http="あるいは"https="を追加すれば問題ありません。

* ACI0091928 フィールドがひとつもないテーブルが存在する場合，クエリエディターを表示するとシンタックスエラーになりました。 

* ACI0091933 ```WEB SERVICE SET OPTION```でWebサービスのHTTPタイムアウトを設定することができませんでした。

* ACI0091934 ```SOAP Get Info```から返される```Soap Service Name```の値は常に空でした。

* ACI0091940 クライアント側でスタイルシートを編集した場合，サーバーや他のクライアントに変更が反映されませんでした。

* ACI0091941 クエリエディターでfloat型のフィールドを指定した場合，検索エリアに小数点を入力することができませんでした。

* ACI0091967 14R4以降，SSLモードでクライアント/サーバー接続を確立することができませんでした。エラー#1024が返されます。同一マシンでクライアントとサーバーを起動した場合は問題ありません。新規データベース，あるいは空の（フォームやテーブルがない）ストラクチャファイルでは再現しません。

* ACI0091988 Mac版のみ，あるクライアントでメソッドを編集している間に別のクライアントで同じメソッドを開いた後，エクスプローラーの「フォーム」および「テーブル」ページを選択すると，アプリケーションがフリーズしました。

* ACI0092000 クエリエディターで「~日以内の過去（または未来）」タイプのクエリを選択し，値を入力してクエリを実行した場合，入力した値ではなく，エディターを開いた時点の値でクエリが実行されました。

* ACI0092011 ストラクチャを作成し，エクスプローラーの「ホーム」ページが選択された状態でエクスプローラーを```Escape```キーで閉じた後，ストラクチャエディターを開いてからすぐに閉じ，さらにエクスプローラーを開いた場合，（内部的な参照カウントOのオブジェクトが参照されるために）数秒後にアプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0092057 ```GENERATE CERTIFCATE REQUEST```が生成する証明書リクエストは，```md5WithRSAEncryption```という"弱い"ハッシュアルゴリズムを使用しているため，認証局に拒否されることがありました。修正により，```sha256WithRSAEncryption```が使用されるようになりました。

* ACI0092061 Mac版のみ，```GET PRINT OPTION```でファイル出力の場所 (```Destination option```) がHFS形式で返されませんでした。

* ACI0092062

* ACI0092073

* ACI0092077 Mac版で，``` LOG EVENT```の```Into 4D Debug Message```を使用しても，コンソールにメッセージが書き込まれませんでした。

* ACI0092079
 
* ACI0092081

* ACI0092127

* ACI0092174

* ACI0092203

* ACI0092218

* ACI0092244 Windows版で地域と言語が『ルクセンブルグ』に設定されている場合，4Dが起動直後にクラッシュしました。

* ACI0092270 コンパイルモードのエラー処理メソッド内で```ABORT```を使用した場合，エラー処理メソッドがアンインストールされ，期待されるようにメソッドがアボートされませんでした。インタープリターモードでは問題ありません。原因は，フォーム/オブジェクトメソッドの終了で実行される暗示的な```ABORT```の動作にありました。 

* ACI0092309 フォームの```On Load```イベントでタブコントロールの値を更新してページ2以降に移動した場合，一瞬，ページ1の内容が表示されました。

* ACI0092390

* ACI0092413 最後に追加されたメニュー項目を削除するために位置```-1```を[DELETE MENU ITEM](http://doc.4d.com/4Dv13/4D/13.5/DELETE-MENU-ITEM.301-1458153.ja.html)に渡した場合，何も起きませんでした。

* ACI0092454

* ACI0092485

* ACI0092539

* ACI0092551

* ACI0092593

* ACI0092616

* ACI0092652

* ACI0092724

* ACI0092736

* ACI0092741

* ACI0093003

4D View
---
* ACI0087028 4D Viewの印刷オブションで行の繰り返しが有効に設定されている場合，セルの内容が印刷されませんでした。

* ACI0087252 Tabキーで4D Viewのセルから隣接するセルに移動することができませんでした。ただし，矢印キーは，それまでに入力されたTabキーの位置を反映しました。

* ACI0090149 Mac版のみ，4D Viewセルのテキスト自動折り返しが有効に設定されている場合，テキストのカラーが適用されませんでした。（文字色がブラックになりました）

* ACI0090520 14R4以降，4D Viewにポインター（```$areaPtr->```）の引数を渡すことができませんでした。
 
* ACI0090606 Windows版のみ，14R4以降， 4D Viewエリアの内容をコマンドで変更した後，ウィンドウが正常に再描画されませんでした。また，ウィンドウを最善面に移動した後，背後にあるウィンドウの重なった部分がグレーのままでした。いずれかのウィンドウ上でオブジェクトをクリックすれば，再描画の問題は解消されます。
　
* ACI0091707 4D Viewのセルにおおきなテキストが表示されている場合，データ編集中にクラッシュすることがありました。

4D Write
---

* ACI0089990 Mac版のみ，4D Write文書の文字数が多ければ多いほど，タイプ入力した文字列が遅れて表示されました。ズーム率が200%のときには，さらに問題が顕著に現れました。

* ACI0091411 Mac版のみ，```WR FONTS TO ARRAY```で返されるフォント名が正しくありませんでした。```FONT LIST```は問題ありません。

* ACI0091434 Mac版のみ，Acrobat Readerがインストールされたマシンで4D Writeエリアを印刷すると，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0091484 4D Write文のを編集中にスペルチェックを使用した場合，ドキュメントが更新されませんでした。
 
* ACI0091745 14R4以降，4D Writeエリア内でピクチャが正しく描画されませんでした。

4D Internet Commands
---

* ACI0090575 ```MSG_Extract```は，RFCエンコード（例: U%CC%88berarbeitete%20Offerte.pdf）されたUnicodeファイル名を正しく展開しませんでした。

4D for OCI
---

* ACI0092080 v14.4以降，新しい定数，```BIND_IO```が使用できるようになりました。4DパラメーターをPL/SQLストアドプロシージャーに渡す場合，それが入力引数であれば```BIND_IN```，出力引数であれば```BIND_OUT```を使用することができました（既存の定数）。新しい定数により，入出力引数，つまり読み/書きモードで4Dパラメーターをバインドすることができます。

内部ライブラリのアップデート
---

**OpenSSL** - バージョン 1.0.1l (one.zero.one.lima) に更新しました。

既知の問題
---

v14.xからv15のサーバー自動アップデートはサポートされていません。変換の過程で確認メッセージが表示され，人手による介入が必要とされなるためです。

Windows版の4D Serverをサービスとして実行した場合，サーバー自動アップデートに失敗します。

クライアント/サーバーで新しい```QUERY BY ATTRIBUTES```コマンドを使用した場合，```#```（不等価）演算子が使用できません。

4D Viewは，システムカラーピッカーで選択した色が正しく認識されません。RGB値がBGR値として解釈されてしまうためです。
