4D v15.2
---

[4D v15.1 Hotfix 2](https://github.com/4D-JP/release-notes/blob/master/v15/15.1/hf2/README.md)および[Hotfix 1](https://github.com/4D-JP/release-notes/blob/master/v15/15.1/hf1/README.md)の修正事項は，それぞれのページに掲載されています。

* ACI0094644 クイックレポートエディターにフォーミュラーを入力しようとすると，キーストロークが二重に処理されました。たとえば，``substring``とタイプ入力した場合，``ssuubbssttrriinngg``というフォーミュラーになりました。通常のフォーミュラーエディターでは問題ありません。15.1には存在しなかった不具合です。

* ACI0093985 サーバー選択ダイアログには，日本語のコンピューター名が``?``という文字で表示されました。新しいネットワークレイヤー特有の問題です。

* ACI0094548 Windows版のみ。``AP FULL SCREEN``または``AP NORMAL SCREEN``どちらかのコマンドを繰り返し使用していると，アプリケーションがクラッシュしました。不具合はプラグイン側で修正されています。確認するために4Dのバージョンを入れ替える必要はありません。

* ACI0094196 Windows版のみ。``Pop up form window``および`` Toolbar form window``タイプのウインドウ上では，``On Mouse Move``イベントが発生しませんでした。 ACI0094688と同じ問題です。

* ACI0094734 Mac版のクライアントで，ようこそ画面を閉じることによってデザインモードに切り替えた後，終了メニューを選択すると，クライアントがフリーズしました。

* ACI0093455 Mac版の4D Viewの[PV SET CELL PROPERTY](http://doc.4d.com/4Dv15/4D-View/15/PV-SET-CELL-PROPERTY.301-2061444.ja.html)コマンドに``pv style color text odd``を指定した場合，実際には``pv style automatic word wrap``が変化しました。16進数で表現したRGB値の赤と緑が入れ替わっているような振る舞いでした。

* ACI0093887 Mac版の4D Viewに追加したテキストの色が正しくありませんでした。

* ACI0094208 クリックレポートエディターのカラムヘッダーをトリプルクリックすると，起動したフォーミュラーエディターがクリックレポートエディターの背後に移動してしまい，画面を閉じることができなくなりました。

* ACI0094557 OS X El Capitanのみ。フルスクリーンモードでウインドウが表示されているときに``Escape``キーを入力すると，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0094501 Windows版のみ。階層リストボックスに入力できる通常の列とチェックボックス型の列が表示されているときに，``Tab``キーでチェックボックス型の列にフォーカスを移動すると，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0094491 [SMTP_SetPrefs](http://doc.4d.com/4Dv15/4D-Internet-Commands/15/SMTP-SetPrefs.301-2397898.ja.html)でエンコーディングを設定した後，[SMTP_Charset](http://doc.4d.com/4Dv15/4D-Internet-Commands/15/SMTP-Charset.301-2397916.ja.html)でメールの件名だけにエンコーディングが適用されるように指定 (``$Error:=SMTP_Charset (1;0)``) した場合，メールの本文にもエンコーディングが適用されました。

* ACI0094456 表示されていないウインドウ上のWebエリアでは，``On End URL Loading``, ``On URL Filtering``など，Webエリア特有のフォームイベントが発生しませんでした。

* ACI0094370 [LISTBOX GET CELL COORDINATES](http://doc.4d.com/4Dv15/4D/15/LISTBOX-GET-CELL-COORDINATES.301-2045072.ja.html)から返される座標が正確ではありませんでした。

* ACI0094269 サブフォームの``On Data Change``イベント中に新規レコードを作成すると，もう一度``On Data Change``イベントが発生しました。スペルチェックの不具合 (ACI0084849) が修正されたことの副作用でした。

* ACI0094187 ドキュメントの指示に従い，スペルチェック辞書をインストールしても，登録された単語が認識されませんでした。

**注記**: スペルチェック辞書のカスタマイズは，ユーザー辞書を補完するものであり，置き換えるものではありません。たとえば，10万語を超える単語数が登録されたカスタム辞書をインストールすると，アプリケーションの起動が明らかに遅くなります。

* ACI0092584 Mac OSX 10.7.5のみ。ビルドしたクライアントアプリケーションが特定のマシンでは起動できませんでした。

* ACI0094602 [WR PICTURE TO AREA](http://doc.4d.com/4Dv15/4D-Write/15/WR-PICTURE-TO-AREA.301-2398605.ja.html)を使用すると，アプリケーションがクラッシュすることがありました。

* ACI0094546 Mac版のみ。長大なテキストを含むフィールドがレコードに存在する場合，フォームの表示と終了にとても時間がかかりました。たとえば，``"large text"*1024*48``のようなテキストでは，フォームを開くのに1分かかりました。

* ACI0094520 Mac版のみ。テキスト入力エリアにフォーカスが置かれている状態でポップアップウインドウを表示した場合，そのポップアップウインドウにもテキスト入力が表示されていると，フォームを閉じた後に復帰したフォームのフォーカスが置かれたエリアにはカーソルが表示されず，テキストの選択された範囲はグレーアウトされていました。

**注記**: 通常のウインドウとは違い，表示されたポップアップウインドウはフォーカスを取りません。例外的に，そのフォームの先頭オブジェクトがテキスト入力である場合にのみ，ウインドウにフォーカスが移ります。

* ACI0094198 新規クライアントプロセスで[TRACE](http://doc.4d.com/4Dv15/4D/15.1/TRACE.301-2684990.ja.html)コマンドを実行し，デバッガを表示すると，サーバーの管理ウインドウには『4D Clientプロセス』および『4D Clientデータベースプロセス』が表示されますが，少し待っていると『4D Clientデータベースプロセス』が消えます。この状態でデバッガの『続ける』ボタンをクリックしてトレースモードを抜けると，サーバーの管理ウインドウには『4D Clientプロセス』がずっと表示されたまま（I/O待機中）になりました。旧ネットワークレイヤーでは問題ありません。

**注記**: v13以降，新規作成したプロセスは，プロセス名に関係なく，デフォルトでローカルプロセスです。データベースにアクセスするようなコード—例: ``SET DATABASE PARAMETER([test];Table sequence number;0)``—を実行した瞬間，サーバー側に対となるプロセスが作成され，グローバルプロセスに『昇格』します。
