4D v15 R2
---

* ACI0091528 Windows版のみ。リストボックスのヘッダーに『ボールド』属性のスタイルシートを適用した場合，イタリック属性も適用されました。

* ACI0091637 コンボボックスをクリックした場合，``On Data Change``と``On Clicked``両方のイベントが発生しました。

* ACI0091745 14R4以降，4D Write文書に挿入されたピクチャの寸法が正しくありませんでした。

* ACI0091756 v13で作成された圧縮率が『高』のバックアップファイルをv14R以降で復元しようとすると，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0091817 Mac版のみ。一部のフォント（Helvetica）は，テキスト入力の高さが不足してしまい，文字のデセント（ぶらさがり）が表示されませんでした。OS X 10.9では問題ありません。修正により，フォームエディターでスタイルシートが変えられた場合のリサイズ計算も見直されました。既存のオブジェクトの高さが自動的に変更されることはありません。

* ACI0091866 テーブルをペーストした場合など，プライマリーキーや重複不可フィールドにインデックスが設定されていない場合，インスペクターに警告アイコンが表示されますが，その（データベース再起動後にフィールドのインデックスが作成されるという）意味を伝えるTipsがありませんでした。

* ACI0091889 入力不可の変数は，自動カラーが設定されていても，常にブラックで文字が表示されました。

* ACI0091907 Mac版のみ。データベース作成画面で既存のデータベースを上書きした場合，古いデータベースが削除される代わりに，パッケージ内に新しいファイル群が作成され，『最近使用したデータベース』メニューは新しいほうのデータベースを開きますが，パッケージをドラッグ＆ドロップしたり，『開く』ダイアログから選択して開いて場合，古いほうのデータベースが開かれました。修正により，まず古いデータベースが削除されるようになりました。 

* ACI0091918 Windows版のみ。特定のプロキシ設定では，4Dが起動時にクラッシュしました。具体的には，8文字以上で値が``http=``あるいは``https=``から始まらない場合に問題がありました。

* ACI0091933 [WEB SERVICE SET OPTION](http://doc.4d.com/4Dv15R2/4D/15-R2/WEB-SERVICE-SET-OPTION.301-2543087.ja.html)を実行しても，Webサービスコールのタイムアウトが守られませんでした。

* ACI0091934 [SOAP Get Info](http://doc.4d.com/4Dv15R2/4D/15-R2/SOAP-Get-info.301-2543082.ja.html)の``SOAP service name``に空の文字列が返されました。

* ACI0091941 クエリエディターでFloat型のフィールドを選択した場合，小数点を入力することができませんでした。

* ACI0091967  Windows版のみ。14R4以降，クライアント/サーバーの通信を暗号化した場合，（ローカルマシン以外の）クライアントからサーバーに接続することができませんでした。

* ACI0091988 Mac版のみ。クライアント/サーバー版で別のクライアントが開いているメソッドを開いた後，エクスプローラーの『フォームとテーブル』をクリックすると，どんどんアプリケーションが遅くなってしまい，最後にはフリーズしました。

* ACI0092057 [GENERATE CERTIFICATE REQUEST](http://doc.4d.com/4Dv15R2/4D/15-R2/GENERATE-CERTIFICATE-REQUEST.301-2542917.ja.html)は弱いとされるMD5アルゴリズムを使用していました。修正により，``md5WithRSAEncryption``の代わりに``sha256WithRSAEncryption``が使用されるようになりました。

* ACI0092062 クエリエディターで時間フィールドを選択した場合，``HH:MM:SS``形式ではなく``HHMMSS``形式で値が表示されました。

* ACI0092118 Mac版のみ。プラグインエリアの背景画像がフォームエディターに表示されませんでした。 

* ACI0092390 Mac版のみ。14R5以降，プレースホルダーの表示位置が少し高くなりました。プレースホルダー文字列に英数字が含まれていれば問題ありません。

* ACI0092454 Windows版のみ。14R5以降，ダブルクリック操作などで表示フォームを切り替えると，テキスト入力の点滅カーソルが表示されなくなりました。

* ACI0092545 クライアント/サーバー版のみ。フィールドに対するポインターを使用した場合，[QUERY BY FORMULA](http://doc.4d.com/4Dv15R2/4D/15-R2/QUERY-BY-FORMULA.301-2543530.ja.html)でメモリアロケーションエラーが返されました。

* ACI0092593 Windows版のみ。14R5以降，[GET WINDOW RECT](http://doc.4d.com/4Dv15R2/4D/15-R2/GET-WINDOW-RECT.301-2544094.ja.html)から返される値が正しくありませんでした。メニューバーが表示されていれば問題ありません。

* ACI0087289 クイックレポートから4D View文書を作成した場合，プラグインのウインドウがクイックレポートの背後に表示されました。

* ACI008907 ストラクチャーエディターでテーブルやフィールドの名前を全角から半角（または平仮名からカタカナ）に変更した場合，変更が反映されませんでした。

* ACI0089658 ツールボックスの画面でグループ名を大文字から小文字に変更した場合，シンタックスエラーが返され，間違ったグループに新しい名称が設定され，そのグループ名は編集できなくなりました。

* ACI0090277 ポップアップメニューをクリックしても，選択されている項目がハイライト表示されませんでした。

* ACI0090838 [CHANGE CURRENT USER](http://doc.4d.com/4Dv15R2/4D/15-R2/CHANGE-CURRENT-USER.301-2543142.ja.html)コマンドを実行しても，カレントユーザーが変更されませんでした。

* ACI0091392 Windows版のみ。WebエリアのAcrobatプラグインにPDFファイルを表示した場合，Webエリアからフォーカスアウトしても，``On Losing Focus``イベントが発生せずに，キーストロークイベントなどが引き続きWebエリアに送られました。

* ACI0091817 Mac版でフォームオブジェクトを作成し，Helveticaフォントが割り当てられたスタイルシートを設定した場合，10.9では高さが16ポイントであるのに対し，10.10では13ポイントになり，pのような文字のぶらさがりが表示されませんでした。修正により，自動スタイルシートを含む，スタイルシートを変更した後のマウスによるサイズ変更は，新しいスタイルシートの寸法を反映するようになりました。スタティックテキストと変数/フィールドが対象です。しかし，**v12からの変換後にフォームオブジェクトの高さが変わることを完全に避けることはできません**。CoreTextとQuickDrawでは，フォント描画の仕組みが違うためです。
 
* ACI0091727 Windows版のみ，```RESTART 4D```で4D Serverを再起動した後《Updater.exe》起動時にユーザーアクセス制御のダイアログが表示されました。ビルド版サーバーおよびスタンドアロン版では問題ありません。

* ACI0091707 4D Viewのセルにおおきなテキストが表示されている場合，データ編集中にクラッシュすることがありました。

* ACI0091687 SQLの```LEFT OUTER JOIN```に2個以上の条件が渡された場合，最初の条件しか考慮されませんでした。

```
SELECT R.[Id], R.[Libelle]
FROM [Element] E
INNER JOIN [Ressource] R
ON E.[Id_Ressource] = R.[Id]
LEFT OUTER JOIN [Protection] P
ON R.[Id] = P.[Id_Ressource]
WHERE E.[Id_Liste] = 1
INTO :tId, :tLib
```

* ACI0091573 WebエリアにJavaScriptをインジェクションしてページをプリントすることができませんでした。

```
$error:=WA Evaluate javascript(*;"Area";"window.print()")
```

**注記**: OS X 10.10 Yosemiteでは，```WA SET PAGE CONTENT```の後に```On End URL loading```イベントが発生しないため，```DELAY PROCESS```でタイミングを調節する必要があるかもしれません。

```
WA SET PAGE CONTENT(*;"Area";"<html><body>Test</body></html>";"")
DELAY PROCESS(Current process;30)
$error:=WA Evaluate javascript(*;"Area";"window.print()")
```

Windows版では，ネイティブWebエリアを使用してください。**Windows版のWebKitは印刷をサポートしていません**。

* ACI0091546 ```PV Get picture```にメモリーリークがありました。たとえば，4D Viewに挿入されたQuickTime画像を標準的なフォーマットに変換している途中でメモリが不足してしまい，処理が継続できなくなることがありました。

* ACI0091541 ```On Resize```イベント中に新規プロセスを作成した場合，アプリケーションがフリーズしました。

* ACI0091525 必須入力フィールドの値が空のまま，レコード編集を確定しようとすると，警告ダイアログが表示されますが，そのダイアログを確定すると，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0091393 数値型の入力エリア（値ではない部分）をクリックした場合，以前のバージョンでは値が自動的に選択されましたが，v14ではそのようになりませんでした。

* ACI0091379 3Dボタンの上でマウスポインターを動かしていると，次第にフォーカス表示が濃くなってゆきました。

* ACI0091341 最大高さが設定され，```Open form window```で表示されていたリストフォームをv14に変換した場合，アップグレード後にウィンドウサイズが変わりました。最大高さを変更しても問題は解消されません。ウィンドウをリサイズしてはじめて高さが最大値に収まりました。

* ACI0091207 ```LEFT JOIN```の```WHERE```句に2個目の条件が```OR```または```IN```で渡され，それが存在しないレコードを指している場合，結果が正しくありませんでした。その場合，返されるはずのレコードも返されませんでした。

```
SELECT OrderDetails.OrderDetailID, Orders.CustomerID
FROM OrderDetails 
LEFT JOIN Orders ON (OrderDetails.OrderID = Orders.OrderID) 
WHERE ((Orders.CustomerID = 1) OR (Orders.CustomerID = 9))
INTO :OrderLinesID_al, :OrdersCustomerID_al
```

* ACI0091051 Mac版のみ，コンボボックスが使用された場合，```HIDE PROCESS```が効きませんでした。

* ACI0090743 《読み込み》ダイアログでエンコーデイングをShift_JISなどに変更しても，正しい文字コードが使用されませんでした。データ形式を《XML》などに変更してから《テキスト》に戻せば，正しい文字コードが使用されました。

* ACI0090491 ```On Startup```で```SET WINDOW TITLE```を実行しても，アプリケーションプロセスのウィンドウタイトルを変更することができませんでした。

* ACI0090157 命名セレクションタイプのリストボックスをダブルクリックした場合，行の位置に関係なく，詳細フォームに表示されるのはいつも先頭レコードでした。

* ACI0090165 ツールボックスでメニューの項目名を変更せずに並び順だけを変更した場合，新しい並び順が保存されませんでした。

* ACI0090149 Mac版のみ，4D Viewセルのテキスト自動折り返しが有効に設定されている場合，テキストのカラーが適用されませんでした。（文字色がブラックになりました）

* ACI0089782 OS X Yosemiteでは，デフォルトボタンのフォントカラーがホワイトであるべきですが，4Dはブラックで表示されました。

* ACI0089325 大量（60個以上）のフィールドが配置されたサブフォームは，素早くスクロールできませんでした。修正により，マウスホイールおよびスクロールボタンの動作はかなり改善されました。スクロールバーの操作は若干の遅れがあるかもしれません。

* ACI0089032 2個以上のプロセス変数が存在する場合，メソッドエディターのタイプアヘッド候補ウィンドウにそれらの変数名だけが表示され，マクロ・コマンド・定数などが表示されませんでした。

* ACI0088541 Mac版のみ，コンボボックスのフォーカス（ハイライト）が従来のバージョンよりもずっと細く表示されました。コンボボックスの高さが24ポイントを越えれば，以前と同じ表示になりました。今回，下記の点も修正されました。

* 10.9/10.10でボックスの下側が1~2ピクセル欠ける問題

* ミニ（もっとも小さい）バリエーションがオブジェクトのサイズいっぱいに描画されない問題

* 10.10で特定の条件が揃うと罫線が消える問題

* ACI0088208 空のピクチャを```SVG_New_embedded_image```でSVGに挿入した場合，image要素が追加されませんでした。

* ACI0091928 フィールドがひとつもないテーブルが存在する場合，クエリエディターを表示するとシンタックスエラーになりました。 

* ACI0091941 クエリエディターでFloat型のフィールドを指定した場合，値のエリアに少数点が入力できませんでした。

* ACI0092011 Mac版のみ，変換されたデータベースでエクスプローラーを表示し，ホームタブに移動してからEscapeキーで画面を閉じ，ストラクチャーエディターなどのダイアログを表示してから閉じた上で，再度，エクスプローラーを表示すると，クラッシュすることがありました。

* ACI0092061 Mac版のみ，```GET PRINT OPTION```でファイル出力の場所 (```Destination option```) がHFS形式で返されませんでした。

* ACI0092071 同じフォームに4D Writeとコンボボックスまたはドロップダウンメニューが表示されている場合，メニューの項目を選択した後，4D Writeエリアに表示されていたカーソルが消えました。

* ACI0092073 Mac版のみ，フォーカス表示のあるボタンを```OBJECT SET ENTERABLE```で入力不可に変更した場合，フォーカスの残骸が画面に残されました。

* ACI0092077 Mac版で，``` LOG EVENT```の```Into 4D Debug Message```を使用しても，コンソールにメッセージが書き込まれませんでした。

* ACI0092270 コンパイルモードのエラー処理メソッド内で```ABORT```を使用した場合，エラー処理メソッドがアンインストールされ，期待されるようにメソッドがアボートされませんでした。インタープリターモードでは問題ありません。原因は，フォーム/オブジェクトメソッドの終了で実行される暗示的な```ABORT```の動作にありました。

* ACI0092309 フォームの```On Load```イベントでタブコントロールの値を更新してページ2以降に移動した場合，一瞬，ページ1の内容が表示されました。

* ACI0092631 Windows版のみ。（ローマ字ではなく）かな入力が有効にされている場合，コピー・ペースト・カットなどの編集アクションがショートカットで実行できませんでした。

* ACI0092651 Mac版のみ。MSCの復元ページから『復元後にひとつ以上のログファイルを統合する』オプションを有効にしてバックアップを復元した場合，デスクトップなど他のアプリケーションが最前面に置かれた状態で『ログファイルを統合しますか?』画面のボタンを直接クリックすると，ファイル選択画面が非アクティブなモーダルウィンドウで表示されるため，以降の操作ができませんでした。

* ACI0092921 [QR SET SORTS](http://doc.4d.com/4Dv15R2/4D/15-R2/QR-SET-SORTS.301-2543481.ja.html)コマンドを使用した後，
のクイックレポート出力に問題がありました。3番目以降の列が並び替えられませんでした。

* ACI0092966 ``SVG_GET_ATTRIBUTES``は， ``font-family``属性などのシングルクオート記号をダブルクオートに変換して返しました。返された値を``SVG_SET_ATTRIBUTES_BY_ARRAYS``などに渡した場合，間違ったSVGが作成されました。
 
* ACI0093003 Windows版のみ。ダイナミックポップアップメニューのテキストにスタイルが設定されている場合，項目にアイコンが存在するとスタイル設定が無視されました。アイコンがなければ問題ありません。スタイルが設定されていない場合も問題ありません。

* ACI0093164 プラグインが``kInitPlugin``フェースで``PA_Tokenize``APIをコールすると，アプリケーションがクラッシュしました。他のタイミングであれば，問題ありません。
 
* ACI0093593 ランゲージで構築したポップアップメニューに項目に関連付けられているキーボードショートカットのモディファイアー情報が正しく表示されませんでした。たとえば，Control+Alt+SまたはControl+Shift+Sが設定されている項目には，Control+SまたはShift+Sが表示されました。

* ACI0093480 新ネットワークレイヤーのみ。クライアント側からコンパイルモード/インタープリターモードを切り替えて再起動することができませんでした。

* ACI0093593 ランゲージで構築したポップアップメニューに項目に関連付けられているキーボードショートカットのモディファイアー情報が正しく表示されませんでした。たとえば，Control+Alt+SまたはControl+Shift+Sが設定されている項目には，Control+SまたはShift+Sが表示されました。 

* ACI0093072 Windows版のみ。サービス登録された32ビット版4D Serverをv14からv15に自動アップデートした場合，アプリケーションが入れ替わりますが，サービスは中止され，サーバーは再起動されませんでした。v14同士，あるいはv15同士であれば，問題ありません。 

* ACI0093072 Windows版のみ。サービス登録された32ビット版4D Serverをv14からv15に自動アップデートした場合，アプリケーションが入れ替わりますが，サービスは中止され，サーバーは再起動されませんでした。v14同士，あるいはv15同士であれば，問題ありません。 

* ACI0093073 Windows 64ビット版のみ。サービス登録されているv14サーバーは自動アップグレードでv15に更新できませんでした。サーバーは入れ替えられす，サービスは停止されました。アップデーターはSystem 32フォルダーに追加されますが，ログは作成されません。v14同士であれば問題ありません。

* ACI0093630 ``String( -0.99999999999999534)``は``-1``ではなく，``1``を返しました。

**注記**: メソッドエディターは上記の近似値を``1``にトークナイズするため，``Num``関数を使用する必要があります。

``
ALERT(String(Num("-0.99999999999999534";".")))
`` 

* ACI0082232 メソッドエディターのコード入力補助ウインドウの背景色は，エディターの背景色を継承していませんでした。

* ACI0069136 Mac版のみ。4D Write Proにハイパーリンクを挿入するダイアログ『ドキュメントを開く』を選択した場合，RTFファイルを選択することができませんでした。

* ACI0082461 エクスプローラーに表示されるテーブルの並び順とメソッドエディターのタイプアヘッド候補ウィンドウに表示されるテーブルの並び順に一貫性がありませんでした。

* ACI0086721 ```On Before Keystroke```のようなイベントでフォームイブジェクトの変数値がランゲージによって変更した場合，オブジェクトから離れるときには```On Data Change```が発生するべきですが，v14以降，そのようなケース（つまり```FILTER KEYSTROKE("")```）では```On Data Change```イベントが発生しなくなりました。

* ACI0087191 ```OB Get```コマンドの第3引数に対して表示されるコード補完の定数リストが正しくありませんでした。12個中の7個だけがリストアップされ，一部の候補は重複して表示されました。

* ACI0087028 4D Viewの印刷オブションで行の繰り返しが有効に設定されている場合，セルの内容が印刷されませんでした。

* ACI0092724 ツールボックスでスタイルシートを編集した場合，チェックボックスをクリックしただけの変更は保存されませんでした。

* ACI0092439 [UNREGISTER CLIENT](http://doc.4d.com/4Dv15R2/4D/15-R2/UNREGISTER-CLIENT.301-2544167.ja.html)および[REGISTER CLIENT](http://doc.4d.com/4Dv15R2/4D/15-R2/REGISTER-CLIENT.301-2544168.ja.html)コマンドが完了するまでに数秒間かかりました。

* ACI0092203 [HTTP Get](http://doc.4d.com/4Dv15R2/4D/15-R2/HTTP-Get.301-2543928.ja.html)コマンドは，クライアント証明書の場所を明示的に指定しない限り，証明書を要求するサーバーに接続することができませんでした。下記のコードを実行すれば問題ありません。

```
C_TEXT($path)
$path:=HTTP Get certificates folder
HTTP SET CERTIFICATES FOLDER($path)
```

* ACI0074490 クイックレポートで[Sum](http://doc.4d.com/4Dv15R2/4D/15-R2/Sum.301-2544207.ja.html)を使用すると，アプリケーションがクラッシュしました。内部的に64ビット整数が返される関数のコールバックに問題ありました。

* ACI0079626 セレクション型リストボックスの列に対して使用された場合，[OBJECT GET BEST SIZE](http://doc.4d.com/4Dv15R2/4D/15-R2/OBJECT-GET-BEST-SIZE.301-2543613.ja.html)は正しい値を返さないことがありました。特に縦にスクロールされた後，幅の計算が間違っていました。さらに，フォントサイズが変更された場合も値が正しくありませんでした。修正により，``bestHeight``には，リストボックス・列ともに最適な行の高さが返され，``bestWidth``には，列に対して使用された場合，最適な列幅が返され，リストボックスに対して使用された場合，最適な列幅の合計値が返されます。

* ACI0081512 ラベルエディターでオブジェクトを水平に連結した場合，フィールド間に空白が自動的に挿入されるはずですが，そうはなりませんでした。

* ACI0082110 クライアント/サーバー版のみ。SQLの``WHERE``句と併用した場合，そしてプロセス変数でパラメーターが渡された場合，``REPLICATE``コマンドに問題がありました。リテラル値では問題ありません。v12.3までは大丈夫でした。

* ACI0093901 Mac版のみ。OS X 10.11以降，32ビット版でキャッシュに割り当てることができるメモリが大幅に少なくなりました。

* ACI0093775 ビルドされたサーバー/クライアントアプリケーションでバージョン管理を有効にしておき，古いクライアントを新しいサーバーに接続したときに表示される画面を確定せずに，サーバー側の管理画面に表示されているユーザー名を確認します。ひとりだけ名前のないクライアントがいるはずです。そのまま20秒以上，待ちます。待った後，タスクマネージャーでクライアントを強制的に終了します。サーバー側には終了したクライアントのユーザーが残ります。このユーザーを管理画面のドロップボタンでドロップすることはできませんが，ライセンス数には影響がないようです。新ネットワークレイヤーでなければ起きません。

* ACI0093225 特定の条件で[QUERY SELECTION](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.4/QUERY-SELECTION.301-2511501.ja.html)を実行すると，キャッシュにパージできないオブジェクトが残ってしまい，次第にキャッシュが断片化して，データベースが遅くなったり，不可解なシンタックスエラーが発生するようになりました。たとえば，20,000件のテーブルでカレントセレクションが50件，130,000件のテーブルでカレントセレクションが600件，といった比率で問題は発生します。

* ACI0093580 Windows版のみ。チェコ語版のインストーラーを実行すると，エラーは発生しました。

* ACI0074490 クイックレポートで[Sum](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.4/Sum.301-2510947.ja.html)を使用すると，アプリケーションがクラッシュしました。内部的に64ビット整数が返される関数のコールバックに問題ありました。

* ACI0081512 ラベルエディターでオブジェクトを水平に連結した場合，フィールド間に空白が自動的に挿入されるはずですが，そうはなりませんでした。

* ACI0088210 クイックレポートエディターの水平スクロールバーは，ウインドウを少しリサイズするまで動作しませんでした。

* ACI0089568 プロパティリストでオブジェクトのフォント名が『ヒラギノ角ゴ ProN W6』などに設定されたストラクチャをv14にアップグレードすると，フォント名が『ヒラギノ角ゴ ProN』になってしまい，『W6』の情報が失われました。

* ACI0089701 v14.2以降，[Menu selected](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.4/Menu-selected.301-2511250.ja.html)から返されるメニュー番号違いました（フォームに関連付けられたメニュー）。また，その番号を[APPEND MENU ITEM](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.4/APPEND-MENU-ITEM.301-2511241.ja.html)や[Get menu title](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.4/Get-menu-title.301-2511262.ja.html)に渡しても駄目で，以前のバージョンで返された番号を渡さなければなりませんでした。

* ACI0089715 [SORT ARRAY](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.4/SORT-ARRAY.301-2511942.ja.html)や[MULTI SORT ARRAY ](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.4/MULTI-SORT-ARRAY.301-2511923.ja.html)でBLOB配列がソートされませんでした。

* ACI0089728 リストボックスのセルを編集中にマウスのロールボタンでスクロールすると，アプリケーションがクラッシュする場合がありました。

* ACI0089966 [PLATFORM PROPERTIES](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.4/PLATFORM-PROPERTIES.301-2511885.ja.html)でWindows 8.1を検出することができませんでした。

* ACI0090102 並び替えダイアログの『削除』ボタンでフィールドをリストから取り除くことができませんでした。

* ACI0090668 [FORM SCREENSHOT](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.4/FORM-SCREENSHOT.301-2511088.ja.html)を（フォーム名を省略することによって）実行中のフォームに使用した場合，Webエリアの配置された領域が黒く塗りつぶされて出力されました。

* ACI0090817 [Num](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.4/Num.301-2511786.ja.html)は，ハイフンまたはマイナス記号に続く文字列を無視しませんでした。たとえば，『123-45』が渡された場合，『123』が返されるべきですが，『12345』が間違って返されました。

* ACI0090825 Windows版のみ。[String](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.4/String.301-2511773.ja.html)の16進数フォーマットは負の値が正しくありませんでした。
 
```
$result=String(-1;"&x")
 //期待値: "0xFFFFFFFF" 
 //結果値: "0x0000" 

$result=String(-1;"&$")
 //期待値: "$FFFFFFFF"
 //結果値: "$0" 
```

* ACI0091193 [IMPORT DATA](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.4/IMPORT-DATA.301-2511134.ja.html)にプロジェクトXMLを渡してデータをインポートした場合，文字コードの指定が無視されました。ダイアログから設定ファイルを選択した場合は問題ありません。

* ACI0091274 フォームの2個の4D Writeエリアが表示されているとき，日本語変換の編集ウインドウが間違った場所に表示されることがありました。あるいは，間違ったほうのエリアに確定されたテキストが入力されました。

* ACI0091299 4D Viewのセルにテンキー側のピリオドキーを入力した場合，言語設定に従った小数点（ピリオドまたはカンマ）が入力されず，入力フィルターも正しく働きませんでした。

* ACI0091484 4D Writeでスペルチェックを実行しても，ドキュメントが更新されませんでした。

* ACI0091616 [HTTP Request](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.4/HTTP-Request.301-2510925.ja.html)に```PROFIND```のような（定数が定義されていない）HTTPメソッドを文字列で渡した場合，代わりに```GET```リクエストが送信されました。

* ACI0091737 Mac版のみ。リストボックスのカラムに半角の円マークが含まれる表示フォーマットを適用した場合，半角のバックスラッシュが表示されました。

* ACI0091868 Mac版のみ。Yosemiteで，ストラクチャをドラッグ＆ドロップで開き，メソッドエディターの点滅カーソルが1回目の点滅を完了する前に入力を開始した場合，日本語入力ができない状態になりました。ファイルメニューからストラクチャを開いた場合，あるいは少しの『間』を置いてからタイプ入力を始めた場合は問題ありません。

**参考**: [Yosemite日本語入力の対応を改善](http://www.4d.com/jp/blog/yosemite-japanese-input.html)

* ACI0091940 サーバーがMacでクライアントがWindowsの場合，WindowsクライアントでMacのスタイルシートを変更しても，更新が反映されませんでした。サーバーとクライアントのプラットフォームが逆であっても同じことでした。

* ACI0092000 クエリエディターで日付フィールドの『~日以内の過去/未来』を選択した場合，ダイアログに入力された数値ではなく，最後に表示された数値またはデフォルト値でクエリが実行されました。

* ACI0092079 4D Remoteのみ。日付をオブジェクト変数に代入した場合，常にローカルタイムゾーンが使用されました。本来は，データベース設定の```JSON use local time```が反映されるべきです。もっとも，取り出した値は，元の（正しい）日付になります。

```
SET DATABASE PARAMETER(JSON use local time;0) 
C_OBJECT($oTest) 
C_DATE($testDate) 
$testDate:=!1965/2/12! 
OB SET($oTest;"Date1";$testDate) 
 //期待値: "1965-02-12T00:00:00Z" 
 //結果値: "1965-02-11T15:00:00Z" 
```

* ACI0092080 4D for OCIプラグインに新しい定数``BIND_IO``が追加されました。この定数は[PL/SQL](See https://docs.oracle.com/database/121/LNOCI/oci06des.htm#LNOCI16470)で使用するためのものです。
 
* ACI0092081 カレントセレクション型リストボックスにインデックスフィールドを追加し，フッターに自動計算を設定して```READ ONLY```モードで表示した場合，セレクションが空でない限りアプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0092127 Mac版のみ。Yosemiteでフルスクリーンモードから復帰した場合，デザインモードツールバーが本来の位置（メニューバーのすぐ下）に表示されませんでした。

* ACI0092174 Windows版のみ。デフォルトプリンターが設定されていない環境で[PRINTERS LIST ](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.4/PRINTERS-LIST.301-2511456.ja.html)を使用した場合，空の配列が返されました。

**参考**: デフォルトプリンターが設定されていない環境では，下記のレジストリキーで```Device```が空です。

```
HKEYCU\Software\Microsoft\WindowsNT\CurrentVersion\Windows
```

* ACI0092218 PICT形式の画像がフォームに配置されている場合，[PAGE SETUP](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.4/PAGE-SETUP.301-2511442.ja.html)と[Print form](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.4/Print-form.301-2511448.ja.html)でフォームをプリントアウトすると[PAGE BREAK](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.4/PAGE-BREAK.301-2511449.ja.html)でアプリケーションがクラッシュしました。PDF印刷でも同じことがでした。画像が非表示でありました。

* ACI0092244 Windows版のみ。システム言語が『ルクセンブルグ』に設定されていた場合，アプリケーションを起動することができませんでした。

* ACI0092402 アプリケーションビルドで『クライアント/サーバーアプリケーションをビルド』の『クライアントアプリケーションをビルド』をチェックせずに『MacOS/Windowsクライアントアプリケーションの自動更新を有効にする』をチェックしてビルドを進めた場合，エラーが返されたり，クラッシュしたりしました。

* ACI0092413 [DELETE MENU ITEM](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.4/DELETE-MENU-ITEM.301-2511270.ja.html)に```-1```を渡しても，最後に追加された項目が削除されませんでした。

* ACI0092446 『レコードを完全に削除』が有効にされていないテーブルのデータが含まれるデータファイルに対して『レコードヘッダーによる修復』を実行した場合，修復後にMSCのデータファイル検査でエラーがレポートされるようになりました。

* ACI0092460 『データファイルが更新された場合のみバックアップを行う』の動作に問題がありました。データファイルが更新されていない場合にバックアップが実行されないのは良いのですが，その後，新規レコードを追加した途端，スケジュールにないバックアップが開始されました。

* ACI0092485 『ユーザー更新可』プロパティを解除し，プロパティリストを閉じてから再表示させた場合，プロパティが選択されたままでした。

* ACI0092539 4D Remoteのみ。SQLの```INTO LISTBOX```は，何も結果が返されなかった場合，スタンドアロンではリストボックスをクリアしますが，4D Remoteでは何もしませんでした。

* ACI0092551[Print object](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.4/Print-object.301-2511458.ja.html)でリストボックスをプリントアウトした場合，スタイル付きではないカラムが正しく印刷されませんでした。余計な改行コードが出力されました。
* ACI0092564 データファイルの名前にピリオドが含まれている場合，バックアップファイル（4BK）に連番が付けられず，常に最新のバックアップで上書きされてしまいました。

* ACI0092616 リストボックスに複数行のテキストを表示し，文章がセルに収まらない長さで，折り返し（ワードワップ）が『自動』に設定されていた場合，水平揃え（右または中央）が反映されませんでした。

* ACI0092652 webサーバーにHTTPの```TRACE```命令を送信した場合，[RFC2616](http://www.w3.org/Protocols/rfc2616/rfc2616-sec9.html#sec9.8)で規定されているようにボディが返されず，ヘッダーだけが返されました。

* ACI0092679 SVGで『4State』バーコードフォントが使用できませんでした。

* ACI0092735 Mac版のみ。[READ ONLY](http://doc.4d.com/--14.4/-/READ-ONLY.301-2511556.ja.html)で表示されたフォーム上の数値フィールドは，編集ができるような印象を与えました。数字部分をクリックすれば問題ありませんが，空白部分をクリックすると，フィールドが編集できそうな表示になりました。

* ACI0092736 14.4以降，フォームエディターから起動したフォームのメソッドをデバッガまたはエラーダイアログの『アボート』ボタンで中止した場合，再度，そのフォームを実行しても，アプリケーションを再起動するまでは，フォームイベントが発生しなくなりました。

* ACI0092741 メソッドエディターにSQLを記述し，[EXTRACT](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14/EXTRACT.300-1198478.ja.html)条件に続けて開く括弧を入力すると，アプリケーションがクラッシュしました。

* ACI0092764 ストラクチャエディターのインスペクターでフィールド名を『あああ』から『ｱｱｱ』に変更した場合，つまり，文字種だけを変更した場合，書き換えが無視されました。

* ACI0092810 Windows版のみ。Windows 7で日本語の入力中にアンダーライン（点線）が表示されませんでした。

* ACI0092858 ツールボックスのリソースページで，ファイルを選択して『名称変更』を選択した場合，現在のファイル名が表示されませんでした。また，『ディスク上に表示する』を選択しても，何も起きませんでした。

* ACI0092859 Mac版のみ。PDF文書を[READ PICTURE FILE](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.4/READ-PICTURE-FILE.301-2511425.ja.html)で読み込んで[TRANSFORM PICTURE](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.4/TRANSFORM-PICTURE.301-2511407.ja.html)で左右を反転した場合，[WRITE PICTURE FILE](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14.4/WRITE-PICTURE-FILE.301-2511426.ja.html)で書き出すと空のPDFになりました。

* ACI0093130 [SVG_SET_SHAPE_RENDERING](http://doc.4d.com/4Dv14/4D/14/SVG-SET-SHAPE-RENDERING.301-1382636.ja.html)に```optimizeSpeed```を渡すとエラーが返されました。

* ACI0093288 一部のSVG画像要素（matrix scalingがゼロかつshearがゼロではない）はピクチャエリアに表示されませんでした。Webエリアでは問題ありません。
